Abstrakt
Es wurde eine Visualisierung für ein Ersatzteillager der Firma „MEWA Textil-Service
GmbH“ entwickelt, programmiert und realisiert. Vor Umsetzung dieser Diplomarbeit mussten
Ersatzteile mühsam und ohne jegliche Orientierungshilfen gesucht werden. Die neue
Visualisierung ermöglicht eine einfachere Auffindung eines Ersatzteiles für alle Mitarbeiter.
Das gesuchte Ersatzteil wird vom Mitarbeiter mittels Barcodescanner oder durch händische
Eingabe eingelesen.
Durch Eingabe des
Barcodes,
beziehungsweise Name oder
Artikelnummer des Ersatzteiles in die Suchleiste, erscheint eine Liste mit allen passenden
Komponenten. Mithilfe eines Filters ist es möglich diese Teile nochmals einzuteilen, um eine
genauere Suche zu ermöglichen. Durch einen Doppelklick auf das gesuchte Ersatzteil öffnet
sich die Gebäudeansicht. Das Gebäude, in dem sich das ausgewählte Teil befindet, ist rot
umrahmt. Ein weiterer Mausklick stellt die Raumansicht des jeweiligen Gebäudes dar,
ebenfalls rot umrahmt. Nachdem man oder frau sich versichert hat in welchem Raum sich das
Ersatzteil befindet, wird durch weiteres Klicken die Regalansicht geöffnet. Klickt der
Mitarbeiter nun auf das hervorgehobene Regal, erscheint eine Abbildung der Fächer, wobei
das relevante Fach, indem sich das Ersatzteil befindet, aufleuchtet. In diesem Fach werden die
darin befindlichen Ersatzteile abgebildet und das gewünschte Ersatzteil ist somit ersichtlich.
Nachdem sich der Mitarbeiter der Position des gewünschten Ersatzteiles bewusst ist, kann
durch einen weiteren Mausklick auf den dargestellten Pfad zum Startpunkt beziehungsweise
zu vorherigen Schritten der Visualisierung zurückgesetzt werden.
Zu beachten ist, dass ein Setup über den Admin-Screen, vor dem erstmaligen Benutzen der
Visualisierung, notwendig ist. Um Zugriff auf das Admin-Fenster zu erhalten, muss auf den
Button „Admin Login“ geklickt werden. Der Admin dient als Bearbeitungsoberfläche.
Werden neue Räume hinzugefügt, Regale oder Fächer gekauft, so können diese einfach in der
Visualisierung angepasst werden. Durch Betätigen der beschrifteten Buttons und mithilfe
eines Drop-Down Menüs ist es möglich alle Eigenschaften wie Anordnung, Größe, Name und
Position von Räumen, Regalen und Fächern beliebig zu bearbeiten.
